---
layout: post
title: 关于学习
date: 2019-12-25
categories: blog
tags: [学习,行动]
description: 克里斯·阿吉里斯

---

#  关于学习
### 那些你不知道的事 
此文是根据管理学大师克里斯·阿吉里斯在哈佛商业评论发表《教聪明人学会学习》原文《Teaching Smart People How to Learn》而来。

>克里斯·阿吉里斯 Chris Argyris：哈佛大学詹姆斯·布莱恩特·科南特教育与组织行为学教授。他曾为英格兰、法国、德国、意大利以及瑞典等国政府行政上的发展和生产力等问题提供过专业咨询。阿吉里斯教授发表文章 300 篇，并著有专著 30 本，其中包括《行动的知识:克服组织变革的屏 障及组织学习指南》。1994 年，阿吉里斯教授荣获管理科学院授予的「管理学科终身贡献者」称号。


## 组织学习的普遍错误

![](https://tva1.sinaimg.cn/large/006tNbRwgy1ga21lzjr8cj309l09o0sp.jpg)

![](https://tva1.sinaimg.cn/large/006tNbRwgy1ga21m14b5tj309l09o74g.jpg)

> 第一个错误是把学习界定得太窄了，认为学习就是「解决问题」。
在问题提到，这是一种单环学习。单环学习单方的通过方案解决问题，不去反思背后的为什么要用这个方案；双环学习，在解决问题后，反思为什么要这样学习，从而更好的学习。 
举个例子：
>克里斯·阿吉里斯 (Chris Argyris)曾说，如果一个恒温器能够在温度低于 68℃ 时自动供热，那么它就是一个单环学习的例子。而如果一个自动恒温器能够间「为什么是68℃？设置在其他温度是不是更经济？」那么，它就在进行双环学习。
当时记得在学校的时候，大部分出于一种单环学习的状态，老师教什么，就学什么，如果从双环的角度来考虑，老师为什么要这样教，为什么要教这一课，背后的目的是什么？


>第二个错误人们普遍认为，促进学习主要是个激励问题，如果人们抱有正确的态度和强烈的责任感，学习自然会随之而来。

企业投入大量的资源和经历来打造激励体系，以为有良好的激励机制，不断的刺激员工自己的成长。

事实上我们还会受到戒备反应，在问自己的行为时，我们下意识的对所有问题的责备都从自己身上推开，归罪于不明确的目标、迟钝与不公平的领导以及愚蠢的客户。无法意识到自己的问题，没法有效的学习。

大家有没有遇到过这样一个场景，让大家检讨一个季度的工作时，大家开始相互推脱，有人把原因归因到客户身上，有人抱怨大环境不好，大家开始撇清与自己的关系，一系类踢皮球的行为开始。

我们面对问题的时候，不应该去商量原因，然后寻找解决方案吗？事实上，戒备反应出现了，越是让他们反省自己，越是不会承认自己问题，从而逃避学习。




## 如何教聪明人学会学习

学会有效的思考，克里斯·阿吉里斯提到这样一种方法。

消除戒备心理第一步，对高层管理者来讲，反思并改变他们自己所用的理论。

第二步练习实际问题，主动承认自己的错误。引导大家说出自己的不足。

第三步，反问我们可以做出什么改变？


##小结

>我的剑传给能挥舞它的人。
				——《天路历程》



##Changelog

- 191222  感觉卡片拼接还是有难度的，通过作业给的问题，思考里面的逻辑，勉强组织出这样一篇读书笔记。
- 191225  增加例子，修改段落的衔接。  
